Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Trump sier USA vil sende våpen til Ukraina,
og at det koordineres med Nato.
Dette kommer etter et møte med Natos
generalsekretær i Det hvite hus i ettermiddag.
Det er uklart
hvor mye materiell det er snakk om.
I tillegg varsler han kraftig toll
på russiske varer.
EU vil svare på Trumps toll med toll på
amerikansk import verdt 72 milliarder euro, -
- sier EUs handelssjef.
Han sier det fortsatt er mulig å bli enige
gjennom forhandlinger med USA.
EU-landene stiller seg bak robuste mottiltak -
- om USA innfører toll på 30 prosent,
slik Trump har varslet.
Det opplyste Danmarks utenriksminister
etter et ministermøte i Brussel i dag.
Fire personer omkom i en flystyrt i
Storbritannia i går ettermiddag.
Det melder det britiske nyhetsbyrået PA.
Småflyet styrtet kort tid etter avgang
fra Southend utenfor London.
Flyplassen har vært stengt siden ulykken.
Personnummeret til et hundretalls ansatte
i Bergen kommune er på avveie -
- etter datainnbruddet mot selskapet Extend
i forrige uke.
Det viser en kartlegging kommunen har gjort.
Extend leverer tjenester til flere kommuner -
og ble rammet av datalekkasje, kryptering
og løsepengekrav.
Bergen kommune har varslet Datatilsynet
og kontakter rammede enkeltpersoner, -
- ifølge kommunens beredskapssjef.
Renere luft i Kina de siste åra
har gitt mer global oppvarming.
Det viser en ny klimastudie.
De siste 15 åra har verden blitt enda varmere
enn det klimaforskere har beregna, -
- men ikke fordi det er mer CO2 i atmosfæren.
I stedet er det mindre svovel i lufta, -
- for svovelforurensing har tidligere
skjerma for sola.
Uno-X-stjerne Søren Wærenskjold
måtte i dag bryte Tour de France.
Wærenskjold var i går involvert i en velt
135 km før mål og var tydelig preget etterpå.
Før start på dagens 10. etappe var han
tydelig på at han hadde smerter i håndleddet.
Lindesnes kommune har fått meldinger om
flere som har blitt stukket av dvergfjesing.
Fisken er vanligere sør i Europa, men dukka
opp i Mandal på Sørlandet i 2021, -
- som følge av varmere klima.
Dvergfjesingen kan gå inn på grunt vann
og grave seg ned i sanda.
Gifta fra fisken gir sterke smerter,
men blir nøytralisert ved 40 grader.
Meteorologisk institutt har sendt ut
gult farevarsel for styrtregn -
- for store deler av Østlandet.
Det er fare for lyn i bygene.
I Namsos i Trøndelag er det varslet 35 grader
tirsdag, -
- og den 55 år gamle varmerekorden
fra Nesbyen kan dermed bli slått.
Det er også gult farevarsel for skogbrann
som gjelder fra Ålesund i sør til Bodø i nord.
Tegnspråknytt er slutt. God kveld.